# *Анализ рынка видеоигр*

### Цель проекта:

Выявить определяющие успешность игры закономерности: определить актуальный период для платформы, выявить наиболее привлекательные для инвестиций платформы, изучить зависимость между отзывами критиков и пользователей и продажами, рассмотреть региональные предпочтения пользователей, проверить гипотезы.

Исследуя датасет, содержащий информацию о продажах игр были выявлены некоторые закономерности:

1.Был определен период актуальности платформы. Для большинства исследуемых платформ он составил пять лет. На основании данных о периоде актуальности проводилось дальнейшее ислледование.

2.В ходе анализа популярности платформ по продажам с учетом актуального периода были выявлены две наиболее перспективные для инвестиций платформы: PS4  и XOne.

3.Было проведено сравнение корелляции отзывов пользователей и отзывов критиков с числом продаж игры. Корелляция этих параметров для разных платформ разнится. Для Ps4 и XOne большая зависимость прослеживается между отзывами критиков и продажами.

4.Среди всех жанров были обнаружены наиболее популярные: Первое место по продажам занял жанр "Shooter", на втором и третьем - "Sports" и "Platform" соответственно. Наименее популярными жанрами оказались Puzzle, Strategy и Adventure.

5.Составлены портреты пользователей по регионам. Так, в Северной Америке пользователи предпочитают играть на X360 в игры жанров Action, Shooter  и Sport. Наиболее популярный рейтинг в данном регионе - M и E. Лидером Европы является платформа Ps4, а наиболее популярные жанры и рейтинги такие же, как в Северноей Америке. В Японии самой популярной платформой является 3DS, самыми популярными жанрами - Role-Playing, Action и Misc, а самый популярный рейтинг неизвестен. В других регионах самая популярная платформа - PS4, топ жанров вновь дублирует топ Северной Америки, как и наиболее популярный рейтинг.

6.Были проверены гипотезы о равенстве ползовательских рейтингов:
 * Не удалось отвергнуть гипотезу о равенстве двух средних значений пользователских отзывов по платформам XOne и PC
 * Получилось отвергнуть гипотезу о равенстве двух средних значений пользователских отзывов по жанрам Sports и Action.